# 遇到冲突时的分支合并
---- 
有时候合并操作不会如此顺利。 如果你在两个不同的分支中，对同一个文件的同一个部分进行了不同的修 改，Git 就没法干净的合并它们。 如果你对 #53 问题的修改和有关 `hotfix` 的修改都涉及到同一个文件的同一 处，在合并它们的时候就会产生合并冲突: 

 
	  $ git merge iss53
	  Auto-merging index.html
	  CONFLICT (content): Merge conflict in index.html
	  Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.


此时 Git 做了合并，但是没有自动地创建一个新的合并提交。 Git 会暂停下来，等待你去解决合并产生的冲突。 你可以在合并冲突后的任意时刻使用`git status`命令来查看那些因包含合并冲突而处于未合并 (unmerged)状态的文件: 

 
	  $ git status
	  On branch master
	  You have unmerged paths.
	(fix conflicts and run "git commit")
	  Unmerged paths:
	(use "git add <file>..." to mark resolution)
	  both modified:      index.html
	  no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")


任何因包含合并冲突而有待解决的文件，都会以未合并状态标识出来。 Git 会在有冲突的文件中加入标准的冲突 解决标记，这样你可以打开这些包含冲突的文件然后手动解决冲突。 出现冲突的文件会包含一些特殊区段，看 起来像下面这个样子: 

 
	  <<<<<<< HEAD:index.html
	  <div id="footer">contact : email.support@github.com</div>
	  =======
	  <div id="footer">
	   please contact us at support@github.com
	  </div>
	 >>>>>>> iss53:index.html


这表示 `HEAD `所指示的版本(也就是你的 `master` 分支所在的位置，因为你在运行 merge 命令的时候已经检出 到了这个分支)在这个区段的上半部分(`======= `的上半部分)，而 `iss53` 分支所指示的版本在 `=======` 的下半部分。 为了解决冲突，你必须选择使用由 `=======` 分割的两部分中的一个，或者你也可以自行合并这些内容。 例如，你可以通过把这段内容换成下面的样子来解 决冲突: 
 
 
	 <div id="footer">
	  please contact us at email.support@github.com
	  </div>


上述的冲突解决方案仅保留了其中一个分支的修改，并且` <<<<<<< `, `=======` 和 `>>>>>>>` 这些行被完全删除 了。 在你解决了所有文件里的冲突之后，对每个文件使用 `git add `命令来将其标记为冲突已解决。 一旦暂存这 些原本有冲突的文件，Git 就会将它们标记为冲突已解决。 

如果你想使用图形化工具来解决冲突，你可以运行`git mergetool`，该命令会为你启动一个合适的可视化合并 工具，并带领你一步一步解决这些冲突: 
  
 
	$ git mergetool
	  This message is displayed because 'merge.tool' is not configured.
	  See 'git mergetool --tool-help' or 'git help config' for more details.
	  'git mergetool' will now attempt to use one of the following tools:
	  opendiff kdiff3 tkdiff xxdiff meld tortoisemerge gvimdiff diffuse
	  diffmerge ecmerge p4merge araxis bc3 codecompare vimdiff emerge
	  Merging:
	  index.html
	  Normal merge conflict for 'index.html':
	{local}: modified file
	{remote}: modified file
	  Hit return to start merge resolution tool (opendiff):


如果你想使用除默认工具(在这里 Git 使用 `opendiff` 做为默认的合并工具，因为作者在 Mac 上运行该程序) 外的其他合并工具，你可以在 “下列工具中(one of the following tools)” 这句后面看到所有支持的合并工 具。 然后输入你喜欢的工具名字就可以了。 
￼ ￼ ￼
> NOTE 
> 如果你需要更加高级的工具来解决复杂的合并冲突，我们会在 高级合并 介绍更多关于分支合并 的内容。 
> 

等你退出合并工具之后，Git 会询问刚才的合并是否成功。 如果你回答是，Git 会暂存那些文件以表明冲突已解 决:你可以再次运行`git status`来确认所有的合并冲突都已被解决: 

 
	  $ git status
	  On branch master
	  All conflicts fixed but you are still merging.
	(use "git commit" to conclude merge)
	  Changes to be committed:
	  modified:   index.html


如果你对结果感到满意，并且确定之前有冲突的的文件都已经暂存了，这时你可以输入`git commit`来完成合 并提交。 默认情况下提交信息看起来像下面这个样子: 

 
	  Merge branch 'iss53'
	  Conflicts:
	  index.html
	
	It looks like you may be committing a merge.
	If this is not correct, please remove the file
	  .git/MERGE_HEAD
	and try again.
	Please enter the commit message for your changes. Lines starting
	with '#' will be ignored, and an empty message aborts the commit.
	On branch master
	All conflicts fixed but you are still merging.
	
	Changes to be committed:
	  modified:   index.html
 


如果你觉得上述的信息不够充分，不能完全体现分支合并的过程，你可以修改上述信息，添加一些细节给未来检 视这个合并的读者一些帮助，告诉他们你是如何解决合并冲突的，以及理由是什么。 
