# 跟踪分支
---- 
从一个远程跟踪分支检出一个本地分支会自动创建所谓的“跟踪分支”(它跟踪的分支叫做“上游分支”)。 跟踪分支是与远程分支有直接关系的本地分支。 如果在一个跟踪分支上输入 `git pull`，Git 能自动地识别去哪 个服务器上抓取、合并到哪个分支。 


当克隆一个仓库时，它通常会自动地创建一个跟踪 `origin/master` 的 `master` 分支。 然而，如果你愿意的话 可以设置其他的跟踪分支，或是一个在其他远程仓库上的跟踪分支，又或者不跟踪 master 分支。 最简单的实 例就是像之前看到的那样，运行 `git checkout -b [branch] [remotename]/[branch]`。 这是一个十分 常用的操作所以 Git 提供了 `--track` 快捷方式: 

	
	  $ git checkout --track origin/serverfix
	  Branch serverfix set up to track remote branch serverfix from origin.
	  Switched to a new branch 'serverfix'


如果想要将本地分支与远程分支设置为不同名字，你可以轻松地使用上一个命令增加一个不同名字的本地分支: 

	
	  $ git checkout -b sf origin/serverfix
	  Branch sf set up to track remote branch serverfix from origin.
	  Switched to a new branch 'sf'


现在，本地分支` sf` 会自动从 `origin/serverfix` 拉取。 设置已有的本地分支跟踪一个刚刚拉取下来的远程分支，或者想要修改正在跟踪的上游分支，你可以在任意时间 
使用`-u`或`--set-upstream-to`选项运行`git branch`来显式地设置。 

	
	$ git branch -u origin/serverfix 
	  Branch serverfix set up to track remote branch serverfix from origin.
￼ ￼ ￼ ￼
> NOTE 
> 上游快捷方式 
> 当设置好跟踪分支后，可以通过 @{upstream} 或 @{u} 快捷方式来引用它。 所以在 master 分支时并且它正在跟踪origin/master时，如果愿意的话可以使用git merge @{u}来取 代git merge origin/master。 


如果想要查看设置的所有跟踪分支，可以使用 `git branch `的 `-vv` 选项。 这会将所有的本地分支列出来并且包 含更多的信息，如每一个分支正在跟踪哪个远程分支与本地分支是否是领先、落后或是都有。 

	
	  $ git branch -vv
	iss53     7e424c3 [origin/iss53: ahead 2] forgot the brackets
	master    1ae2a45 [origin/master] deploying index fix
	*serverfix f8674d9 [teamone/server-fix-good: ahead 3, behind 1] this
	  should do it
	testing   5ea463a trying something new


这里可以看到` iss53` 分支正在跟踪 `origin/iss53` 并且 “ahead” 是 2，意味着本地有两个提交还没有推送 到服务器上。 也能看到 `master `分支正在跟踪 `origin/master `分支并且是最新的。 接下来可以看到 serverfix 分支正在跟踪 `teamone` 服务器上的 `server-fix-good` 分支并且领先 3 落后 1，意味着服务器上 有一次提交还没有合并入同时本地有三次提交还没有推送。 最后看到` testing` 分支并没有跟踪任何远程分支。 
￼

需要重点注意的一点是这些数字的值来自于你从每个服务器上最后一次抓取的数据。 这个命令并没有连接服务 器，它只会告诉你关于本地缓存的服务器数据。 如果想要统计最新的领先与落后数字，需要在运行此命令前抓 取所有的远程仓库。可以像这样做:`$ git fetch --all; git branch -vv` 
