# 推送
---- 
当你想要公开分享一个分支时，需要将其推送到有写入权限的远程仓库上。 本地的分支并不会自动与远程仓库 同步——你必须显式地推送想要分享的分支。 这样，你就可以把不愿意分享的内容放到私人分支上，而将需要和 别人协作的内容推送到公开分支。 

如果希望和别人一起在名为`serverfix`的分支上工作，你可以像推送第一个分支那样推送它。运行`git push (remote) (branch)`: 

	
	  $ git push origin serverfix
	  Counting objects: 24, done.
	  Delta compression using up to 8 threads.
	  Compressing objects: 100% (15/15), done.
	  Writing objects: 100% (24/24), 1.91 KiB | 0 bytes/s, done.
	  Total 24 (delta 2), reused 0 (delta 0)
	  To https://github.com/schacon/simplegit
	* [new branch]      serverfix -> serverfix
￼
这里有些工作被简化了。 Git 自动将 `serverfix `分支名字展开为 `refs/heads/serverfix:refs/heads/serverfix`，那意味着，“推送本地的 `serverfix` 分支来更新远程仓库上的 `serverfix `分支。” 我们将会详细学习 Git 内部原理 的 `refs/heads/` 部分，但是现在 可以先把它放在儿。你也可以运行`git push origin serverfix:serverfix`，它会做同样的事——也就 是说“推送本地的` serverfix` 分支，将其作为远程仓库的 `serverfix` 分支” 可以通过这种格式来推送本地分支到 一个命名不相同的远程分支。 如果并不想让远程仓库上的分支叫做 `serverfix`，可以运行 `git push origin serverfix:awesomebranch `来将本地的 `serverfix` 分支推送到远程仓库上的 `awesomebranch` 分支。 


> NOTE 
> 
> 如何避免每次输入密码 
> 
> 如果你正在使用 HTTPS URL 来推送，Git 服务器会询问用户名与密码。 默认情况下它会在终端 中提示服务器是否允许你进行推送。 
> 
> 如果不想在每一次推送时都输入用户名与密码，你可以设置一个 “credential cache”。 最简 单的方式就是将其保存在内存中几分钟，可以简单地运行git config --global credential.helper cache来设置它。
>  
> 想要了解更多关于不同验证缓存的可用选项，查看 凭证存储。

 下一次其他协作者从服务器上抓取数据时，他们会在本地生成一个远程分支 `origin/serverfix`，指向服务器的 `serverfix `分支的引用: 
  
	
	$ git fetch origin
	  remote: Counting objects: 7, done.
	  remote: Compressing objects: 100% (2/2), done.
	  remote: Total 3 (delta 0), reused 3 (delta 0)
	  Unpacking objects: 100% (3/3), done.
	  From https://github.com/schacon/simplegit
	*  [new branch]      serverfix    -> origin/serverfix


要特别注意的一点是当抓取到新的远程跟踪分支时，本地不会自动生成一份可编辑的副本(拷贝)。 换一句话 说，这种情况下，不会有一个新的 `serverfix `分支——只有一个不可以修改的` origin/serverfix` 指针。
 
可以运行 `git merge origin/serverfix` 将这些工作合并到当前所在的分支。 如果想要在自己的 `serverfix` 分支上工作，可以将其建立在远程跟踪分支之上: 

	
	  $ git checkout -b serverfix origin/serverfix
	  Branch serverfix set up to track remote branch serverfix from origin.
	  Switched to a new branch 'serverfix'


这会给你一个用于工作的本地分支，并且起点位于 `origin/serverfix`。 

